[음악]
요한복음 2장 1절에서 5절
사흘째 되는 날
갈릴레아 가나에서
혼인잔치가 있었는데
예수님의 어머니도 거기에 계셨다
[음악]
예수님도 제자들과 함께 그
혼인잔치에 초대를 받으셨다
그런데 포도주가 떨어지자
예수님의 어머니가 예수님께
포도주가 없구나 하였다
예수님께서 어머니에게 말씀하셨다
여인이시여 저에게
무엇을 바라십니까
아직 저희 때가 오지 않았습니다
그분의 어머니는 일꾼들에게
무엇이든지 그가 시키는 대로 하여라
하고 말하였다
[음악]
삶의 목적이 무엇인가
하는 것에 대하여
많은 이들이
완전한 사람이 되는 것
혹은 고매한 인격을 갖추는 것이라고
합니다
그런데 말은 쉬운데 사람이 그렇게
산다는 것이
얼마나 어려운 일인지요
사람의 마음 안에는
여러 가지 한 해 덩어리들
그리고
컴플렉스 덩어리들이 무겁게 인생을
누르고 있습니다
그 무기의 짓눌리지 않는 사람이
몇이나 될까 가끔 생각해 봅니다
그래서
인생을 살아가는 사람의 발걸음이
그리도 무거운 것인지도 모르죠
[음악]
더욱이 사람의 마음은 가끔 자기도
모르는 발작을 하고는 합니다
소위 평상심을 갖고 싶은 나의 생각을
마치 조롱이라도 하듯이
아무 일도 아닌 것에
버럭 화가 치밀어 오르고 아주 사소해
보이는 것에
극도로 예민해져서
잠도 못 자고
밥도 못 먹는 일이
빌비지 합니다
안전하고 구매하게 살기는 커녕 내
한몸 제대로 추스리기도 힘겨운 것이
사람이란 것입니다
더더욱이 이런 힘든 인생길에
종교인들의 가르침이 마치 무거운
돌덩이처럼
지워지기라도 하면
사람은
복음의 공동묘지에 사는 주인처럼
거의 정신병자에 가까운 지경이
되어버리기도 합니다
[음악]
엄격한 공동체 안에서
분열증 환자가 많이 나오는 것은 이런
마음 때문입니다
[음악]
이렇게
문제 덩어리인 사람의 마음을 잘
다독여
다른 사람들에게
폐를 끼치지 않으면서
산다는 것이 우리에게
얼마나 어려운 일인지
우리의 어머니 성모님은
너무나도 잘 아시는 분이십니다
당신은 우리와 같은 사람이시기
때문입니다
그래서
성모님께서는 우리가
당신께 드리는 기도가 아무리
억지스러워도 어떻게든
들어 주시려고 하는 것이고
우리는 아쉬울 때마다
당신을 찾는 것입니다
[음악]
하느님을 믿는 종교들 가운데에서
은혜를 가장 많이 받은 종교가
어디인가 물을 때
자신있게 가톨릭
교회라고 답할 수 있는 것은
성모님이 우리와 함께 하시기
때문입니다
[음악]
예전에는 미사 때에 미사를 하는
사람들 한쪽에서
[음악]
성모님을 공경하는 기도를 하는
사람들이 있었습니다
[음악]
그런데 언제부터인가 미사 중에
성모님께 기도를 하면 안 된다고
하면서
성모상을 지우고
묵주 기도를 하지 못하게 하였습니다
그 이후로
성당의 분위기는 조용해졌지만
얼마나
썰렁하던지요
아들과 어머니를 같이 공경하는 것이
뭐에
그리 잘못된 일이라고
복음에서는 어머니의 말을 순종하는
아들의 이야기가 나오건만
프랑스 루르드 전용 노을이지고 나면
수많은 사람들이
손에 손에 묶지를 들고서 기도를
합니다
영어로 불어로
스페인어로
언어는 다르지만 같은 운율로 기도를
합니다
모두가 어머니의 자식임을 고백하는
자리
가슴 찡한 감동이 밀려오고
게다가
병을 고친 사람들이 놓고 간 휠체어나
목발을 보면
마음 안에서
울컥하는 감동이
눈물을 뿌리게 만듭니다
[음악]
내가 선택한 내 어머니가
정말로 하느님의 딸이었구나
하는 안도감과 자부심을
느낍니다
어머니 나의 어머니
누가 뭐라고 하던 우리 교회가
성모님을 어머니로 모시고 사는 것은
참으로
복된 일인 것입니다
[음악]